### 2010-09-21 qualificacao/cap-tdd.tex
refatoracao
levando os TODOs relacionados para o capitulo de design

Além disso, TDD permite que o desenvolvedor obtenha feedback sobre o design do sistema. Como sugerido pelas práticas ágeis,
o design de um software deve emergir junto com sua evolução. E, para responder rapidamente à essas mudanças, é necessário
um feedback constante sobre a qualidade do design. Por esse motivo, TDD é considerado uma importante prática na Programação 
Extrema (XP) \cite{XPExplained} e uma estratégia essencial para designs emergentes pois, 
ao escrever um teste antes do código, os programadores contemplam e decidem não somente sobre a interface (como nomes de classes e 
métodos, tipos de retorno e exceções lançadas), mas também no comportamento que se espera de uma determinada classe 
(como o resultado esperado de acordo com determinadas entradas) [TODO 13].

@@

foco em feedback do design

sinergia entre alta testabilidade e código bom

2 vantagens gratuitas; gerenciamento de dependencias e codigo facilmente invocavel

experiencia do programador para refatoracao de nivel maior

falar sobre feedback do design

>>>>

% levar esse paragrafo para parte sobre design
TDD permite também que o desenvolvedor obtenha feedback sobre o design do sistema. Como sugerido pelas práticas ágeis,
o design de um software deve emergir junto com sua evolução. E, para responder rapidamente à essas mudanças, é necessário
um feedback constante sobre a qualidade do design. Por esse motivo, TDD é considerado uma importante prática na Programação 
Extrema (XP) \cite{XPExplained} e uma estratégia essencial para designs emergentes pois, 
ao escrever um teste antes do código, os programadores contemplam e decidem não somente sobre a interface (como nomes de classes e 
métodos, tipos de retorno e exceções lançadas), mas também no comportamento que se espera de uma determinada classe 
(como o resultado esperado de acordo com determinadas entradas) [TODO 13].

@@
